# 📊 Data Science Salary Prediction

Проект по анализу и прогнозированию зарплат специалистов в области Data Science.
Цель: построить модель машинного обучения для предсказания уровня зарплаты (`salary_in_usd`) на основе опыта, стека технологий и локации.


## 📂 Структура репозитория

```text
├── data/
│   ├── raw/            # Исходные данные (datasalary.csv)
│   └── processed/      # Подготовленные данные
├── notebooks/
│   └── analysis.ipynb  # Основной ноутбук с EDA и моделированием
├── src/
│   └── preprocessing.py # Вспомогательные функции
├── images/             # Графики и визуализации
├── presentation.pptx   # Презентация проекта
└── requirements.txt    # Список зависимостей
```

## 🚀 Установка и запуск

1.Клонируйте репозиторий:
    git clone [https://github.com/moshi333/Data-Science-Salary-Prediction](https://github.com/moshi333/Data-Science-Salary-Prediction)

2.Установите зависимости:
    pip install -r requirements.txt

3.Запустите Jupyter Notebook:
    jupyter notebook notebooks/analysis.ipynb


## 📈 Результаты исследования:
Было протестировано 3 модели: Linear Regression, Random Forest и Gradient Boosting.

Модель,R² Score,RMSE,Вывод
Gradient Boosting,0.302,**~$58k**,Лучшая точность
Linear Regression,0.297,~$59k,Высокая интерпретируемость
Random Forest,0.280,~$60k,Склонен к переобучению

Ключевые выводы:

Зарплата имеет линейную зависимость от грейда (Junior -> Senior).

Локация (US) является самым сильным фактором повышения зарплаты.

Сложные модели (Random Forest) не всегда лучше простых (Linear Regression) на небольших данных.

## 🛠 Автор
[Кайржанов Мадиар]